**Перед использование данного скрипта:**

>     1. python -m venv llm_env
>     2. source llm_env/bin/activate
>     3. pip install -r requirements.txt

Версия Python: 3.13.5
Лучше не устанавливать зависимости через requirements, так как можете столкнуться с проблемами по совместимости тех или иных пакетов. Например: torch с cuda версиями.
После необходимо скачать и перенести в директорию со скриптом датасет, на котором будет обучаться LLM. Например:

 - https://huggingface.co/datasets/SiberiaSoft/SiberianPersonaChat
 - https://www.kaggle.com/datasets/grafstor/19-000-russian-poems/data
 - или свой

Также стоит отметить, что main.py парсит в режиме Prompt-Responce! Если необходимо, чтобы нейронка просто обучалась на каком-то тексте, то перепишите часть кода в main.py.
Далее есть 2 команды:

>  - python3 main.py --model_name Qwen/Qwen2.5-1.5B --data_path data.jsonl --output_dir ./my-lora-model --use_lora
>  - python3 test.py

Параметры первой команды:

 1. model_name --- это название модели с hugging face. Указывайте те модели, которые не требуют авторизации, иначе будет ошибка.
 2. data_path --- это путь к файлу с данными для обучения. Тут используется jsonl/json, но если будет какой-нибудь другой формат, то можете поменять код загрузки датасета. 
 3. output_dir --- это путь куда сохранится модель после обучения.

Путь, который указывает куда именно должна сохраниться модель, должен быть указан в test.py. Сам скрипт test.py перепишите под себя, указав свои запросы к LLM для проверки обучения. То есть:

    # Тут путь до сохраненной модели
    model_name = "./my-lora-model" 
    
    # Запросы которые будут отправлены к модели
    prompts = [
        "Искусственный интеллект это",
        "Нейронные сети работают потому что",
        "Градиентный спуск используется для того чтобы",
    ]

*Если возникнут какие-либо ошибки можете написать в личку, обсудим и исправим репозиторий.*
